### 2015-06-23 provaVisao2015Casa.tex
New revision for question 1

    Save a copy of the given image changing its error rate, in our case 95%,
    and compute the difference between this image over the original. In addition, a
    scale is also applied to the final result for better viewing.

@@

    # save a copy of the image with a different inferior error rate
    resaved_path = short_file_name + '_resaved'
    img.save(resaved_path, 'JPEG', quality=95)
    resaved_img = Image.open(resaved_path)

@@

\item Teste seu algoritmo com as imagens que deixei no paca para este exercício. 
Quantas imagens seriam consideradas modificadas por esse método? Comente o resultado,
comparando com a sua intuição.
\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q2.}] Esta questão refere-se à transformada de Fourier.
\begin{itemize}
\item Encontre a transformada de Fourier da função:
\begin{eqnarray*}
f(x) = \left\{ \begin{array}{rl} 
 7 &\mbox{ if $-5 < x < 5$} \\
 0 &\mbox{ caso contrário}
       \end{array} \right.
\end{eqnarray*}
\item Encontre a transformada de Fourier da função $ g(x) = f(x)\cos
   \omega_0 x$, sabendo que a transformada de Fourier de $f(x)$ é dada
   por $F(\omega)$
\item Ache a inversa da transformada de Fourier de $G(\omega) =
  20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i}$
\item Calcule a DFT do sinal $f = \{1,3,5,3,1\}$
\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q3.}] 
\begin{itemize}
\item Calcule (apresente os cálculos) dos descritores de Fourier das
  figuras 1a e 1b. Lembre-se que os pontos da
  borda do quadrado serão representados por pontos no plano de
  Argand-Gauss. Isto é, cada ponto no plano passa a ser um número
  complexo e a borda passa a ser um vetor de pontos complexos, como
  num sinal, mas com valores complexos.
\item Para confirmar que seus cálculos estão corretos, implemente um
  programa em Python que receba como entrada um vetor de números
  complexos (que são as coordenadas das bordas) e retorne os
  descritores de Fourier do vetor de entrada. Você pode usar as
  funções fornecidas pela biblioteca NUMPY para facilitar a
  programação. 
\item Para reconstruir a curva, faça uma função que receba um vetor
  com os descritores de Fourier, um número $N$ de descritores a serem
  usados e grafique os pontos num plano cartesiano (para fazer a mesma 
figura que fizemos nos slides das aulas 15 e 16.
\end{itemize}
\begin{figure}[htb]
\centering
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.2]{Q3Images/square1.jpg} 
	\centerline{\label{fig1a} \small (1a) Quadrado de lado 1}
\end{minipage}
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/square3.jpg} 
	\centerline{\label{fig1b} \small (1b) Quadrado de lado 3}
\end{minipage}
\end{figure}

>>>>

    Save a copy of the given image changing its quality level,
    in our case 95%, and compute the difference between this 
    image over the original. In addition, a scale is also 
    applied to the final result for better viewing.

@@

    # save a copy of the image with a different inferior quality level rate
    resaved_path = short_file_name + '_resaved'
    img.save(resaved_path, 'JPEG', quality=95)
    resaved_img = Image.open(resaved_path)

@@

\item Teste seu algoritmo com as imagens que deixei no paca para este exercício. 
Quantas imagens seriam consideradas modificadas por esse método? Comente o resultado,
comparando com a sua intuição.
Uma vez submetida a imagem ao Error Level Analysis, pode-se perceber pelo resultado que 
a região manipulada terá um nível de erro diferente do que as regiões não manipuladas. Logo, 
o nível de erro irá expor a região manipulada rotulando as regiões com maior alteração após
a imagem ser salva com um nível de qualidade inferior (Krawetz).

\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q2.}] Esta questão refere-se à transformada de Fourier.
\begin{itemize}
\item Encontre a transformada de Fourier da função:
\begin{eqnarray*}
f(x) = \left\{ \begin{array}{rl} 
 7 &\mbox{ if $-5 < x < 5$} \\
 0 &\mbox{ caso contrário}
       \end{array} \right.
\end{eqnarray*}
\item Encontre a transformada de Fourier da função $ g(x) = f(x)\cos
   \omega_0 x$, sabendo que a transformada de Fourier de $f(x)$ é dada
   por $F(\omega)$
\item Ache a inversa da transformada de Fourier de $G(\omega) =
  20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i}$
\item Calcule a DFT do sinal $f = \{1,3,5,3,1\}$
\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q3.}] 
\begin{itemize}
\item Calcule (apresente os cálculos) dos descritores de Fourier das
  figuras 1a e 1b. Lembre-se que os pontos da
  borda do quadrado serão representados por pontos no plano de
  Argand-Gauss. Isto é, cada ponto no plano passa a ser um número
  complexo e a borda passa a ser um vetor de pontos complexos, como
  num sinal, mas com valores complexos.
\item Para confirmar que seus cálculos estão corretos, implemente um
  programa em Python que receba como entrada um vetor de números
  complexos (que são as coordenadas das bordas) e retorne os
  descritores de Fourier do vetor de entrada. Você pode usar as
  funções fornecidas pela biblioteca NUMPY para facilitar a
  programação. 
\item Para reconstruir a curva, faça uma função que receba um vetor
  com os descritores de Fourier, um número $N$ de descritores a serem
  usados e grafique os pontos num plano cartesiano (para fazer a mesma 
figura que fizemos nos slides das aulas 15 e 16.
\end{itemize}
\begin{figure}[htb]
\centering
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.2]{Q3Images/square1.jpg} 
	\centerline{\label{fig1a} \small (1a) Quadrado de lado 1}
\end{minipage}
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/square3.jpg} 
	\centerline{\label{fig1b} \small (1b) Quadrado de lado 3}
\end{minipage}
\end{figure}
